### 1-3. JavaScript 기초
#### 1-3-2. 세미콜론 (;)
**라인을 구분하기 위한 세미콜론은 강제하지 않는다.**
- JavaScript에서는 코드의 라인을 구분하기 위한 세미콜론 사용을 강제하지 않음
- 개인적인 취향, 판단에 의해 결정

#### 1-3-3. window 함수 - alert, prompt, confirm
**브라우저에 내장되어 있는, 브라우저가 기본적으로 제공하는 기초함수**

- window 는 브라우저를 지칭하는 객체이며, JavaScript 기본 실행 플랫폼은 브라우저, 윈도우이기 때문에 window 생략 가능
- alert, prompt, confirm 함수 모두 브라우저 dialog를 출력할 수 있다

**window 함수의 단점**
- 브라우저에서 제공되는 기본적인 dialog이기 때문에 별도의 디자인을 지정할 수 없음
- alert 함수를 사용하면 화면에 있던 포커스를 뺏어버린다. 즉, 브라우저 내의 다른 기능을 막아 유저의 행동을 방해 -> 정말 중요한 얼럿인 경우에만 사용 권장

|함수명|용도|버튼|결과 값|비고|
|----|---|---|------|---|
|alert()|간단한 메시지 출력|확인|undefined|상황 알림 용|
|confirm()|확인/취소 선택|확인/취소|true/false||
|prompt()|사용자 글 입력|확인/취소|입력값/null|form 요소를 만들만큼 큰 인풋을 다룰 때 주로 사용|

#### 1-3-4. document.write()
- document 객체는 브라우저에 의해 실행되는, 화면에 나오는 HTML 문서를 지칭
- document 는 생략 불가
- document.write() - HTML 문서에 내용을 출력하기 위해 사용하는 함수

**사용 시 주의사항**
- document.write() 함수에 의해 작성된 내용은 기존의 HTML 문서 내에 적용되는 함수
- 전체 HTML 문서를 덮어 씌우고 document.write() 함수에 의해 작성된 내용만 남는다. -> 수업에서는 자주 사용될 예정이지만 실무적으로는 많이 사용 X

#### 1-3-5. console.log()
- JavaScript 코드가 실행되면서 발생한 결과, 문자열을 출력하기 위한 구문, 함수
- 코드를 실행시켜주는 플랫폼 내의 콘솔 - 브라우저는 개발자 도구 > 콘솔, Node.js 는 자체 제공되는 콘솔

### 1-4. 코드 컨벤션
코드 컨벤션이란 프로그래밍 코드를 작성하는 일종의 가이드라인, **표준이 아닌 개발하는 주체들에 의해 결정되는 사항**
#### 1-4-1. 들여쓰기
- 가독성 향상 목적으로 들여쓰기를 하는 것을 권장
- JavaScript - 중괄호 내부의 내용은 들여쓰기
- 들여쓰기 단축키 -> 윈도우 shift + alt + F, 맥 shift + opt + F

#### 1-4-2. 대소문자 구분
- 1-3-1 에서 다루었 듯, JavaScript는 대소문자를 구별하는 소프트웨어 언어
- 코드 작성 시 변수명, 함수명, 클래스 명 등 개발자가 직접 식별을 위한 이름을 지정한다.
- 대소문자 사용 컨벤션
  - 변수명은 **소문자**로 시작하는 **명사형**을 이용
  - 변수명은 **소문자**로 시작하는 **명사형**을 이용
  - 클래스명은 **대문자**로 시작하는 **명사**을 이용
  - 두 개 이상의 단어를 결합하는 경우, 연결되는 단어의 첫 글자를 대문자로 지정 (camelCase)

#### 1-4-3. 스페이스
- 스페이스를 사용하여 공백을 주지 않는다고 해서 에러 발생하는 것은 아님
- 다만 가독성과 코드 해석의 용이성을 위해 사용 권장
- 기호 앞 뒤로 적절한 스페이스 포함이 필요

#### 1-4-5. 주석
- 런타임 시 코드 자체에는 영향을 미치지 않는다. 
- 코드, 스크립트는 컴퓨터를 위한 문서이기도 하지만 사람(개발자)을 위한 문서이다. 
- 코드의 목적, 동작 방식을 쉽게 파악하여 개발 생산성, 유지 보수성을 향상시키기 위해 주석 작성 권장

#### 1-4-6. 의미있는 식별자 사용
- 식별자는 개발자가 변수, 함수, 클래스 등에 지어주는 이름
- 임의의 식별자를 사용하게 되면 해당 코드의 목적, 기능을 파악하기 어려움
- 식별자만으로 변수가 어떤 데이터를 저장하는 변수인지, 함수가 어떤 행위를 하는 함수인지 등을 간파할 수 있게 지정
- 짧은 식별자가 미덕은 아님 -> 다소 긴 식별자라도 **의미가 담긴 식별자**를 사용하는 것을 권장한다.

#### 1-4-7. 구글 코딩 컨벤션 가이드
Link : [Google JavaScript Style Guide](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html#naming-camel-case-defined)

### 1-5. 디버깅
**디버깅도 실력이다**

개발자도 사람이기 때문에 분명 실수를 할 수 있다. 
입문자(a.k.a. me)들은 에러 메시지를 보면 당황하기 일쑤지만, 오히려 **에러 메시지는 문제 해결의 힌트를 주는 땡큐땡큐한 장치**이니 잘 활용할 것!

**컴파일 에러**
- 일반적으로 문법 오류를 지칭
- 관련 오류 대부분을 IDE 에서 알려준다.

**런타임 에러**
- 문법 오류는 없지만 실행 과정에서의 오류
- 사소한 오타로 인해 발생할 수도 있음
- 이 경우 코드만 쳐다보고 있다고 해결되지 않는다 => 개발자 도구 > 콘솔에서 어떤 오류가 있는지 1차 확인
- 에러 메시지가 출력되는 경우, 에러가 있는 코드 라인을 지칭해준다. 하지만 그 줄만 보고 있는 것이 아닌, 해당 코드와 관련된 코드를 확인해보라!
- 에러 메시지가 없지만 실행이 안되는 경우, 알고리즘에 의해 발생한 오류

**개발자 도구**
- 요소 탭 : 화면 내에 보여지는 문서 및 디자인 요소를 보여주는 탭, 개발자도 확인할 필요가 있다. 왜냐? JavaScript 코드로 인해 동적으로 변동이 생길 수 있으니까!
- 콘솔 탭 : 런타임 에러 발생 시 어떤 문제가 있는지 확인 가능, 코드 실행이 안된다? 일단 여기로 달려가보자
- 네트워크 : 추후에 데이터를 주고 받는 과정을 확인하기 위한 탭

## 2. 변수와 데이터 타입
### 2-1. 소프트웨어 언어 학습 흐름
모든 소프트웨어 언어는 작성되는 규칙이 있고 이를 해당 언어의 문법이라고 한다.

**코드는 예약어, 식별자, 연산자, 데이터의 조합이다.**
- 예약어는 소프트웨어 언어에서 지정한 단어 (eg. let, var, const, for, while ...)
- 식별자는 개발자가 구분을 위해 지정한 단어 (변수명, 함수명, 클래스명 ...)
- 연산자는 특별한 연산을 위해 지정된 기호 혹은 단어
  - 데이터 연산을 위한 기호 또는 단어
  - eg 대입연산자(=), 더하기 연산자(+) ...

**코드는 선언구문과 실행구문으로 구분된다.**
- 선언 구문 - JavaScript 엔진이 실행할 수 있도록 이런 변수가, 함수가, 클래스가 있어~ 하고 알려주는 구문
- 실행 구문 - JavaScript 엔진이 앞서 선언한 코드를 실행하도록 명령하는 구문

**소프트웨어 언어의 문법을 먼저 학습하고 플랫폼에서 제공하는 API 를 학습한다.**
- 변수/타입 => 연산자/제어문 => 함수 => 객체 => API 순서로 학습

**결국...**

애플리케이션의 궁극적인 목적은 데이터이므로, 그 데이터를 이용하기 위한 변수, 타입 등이 학습되어야 한다
그리고 그러한 데이터를 적절히 핸들링하기 위해서는 연산자, 제어문에 대한 학습이 필요하다.
하나의 업무 처리를 위한 여러 라인의 코드를 묶어서 이용하기 위한 함수 학습이 필요하다.
마지막으로 관련된 데이터 및 함수를 묶어서 표현하기 위한 객체에 대한 학습이 필요하다.